Подожди.
>> Что не так?
>> Как это мы вдруг оказались
в кулинарном шоу?
>> Потому что нам нужно
было поговориьт о методах?
>> Может объяснишь, Рейчел Рэй?
>> Ну, ты когда-нибудь
раньше пек пироги?
>> Я их раньше ел.
>> Ладно.
Что ж, да ты профессионал.
>> Ага.
>> Чтобы испечь пирог, тебе всего лишь
нужно взять муку, сахар.
>> Ингредиенты.
Да.
А потом выполняй инструкции рецепта.
>> Ладно.
>> И потом появится пирог.
>> Вот так?
>> Да.
>> Ага.
Что ж,
свяжи эту аналогию с методом еще раз.
>> Хорошо. Конечно.
Для метода нужно ввести входные значения.
>> Как мы делали с перменной quantity для
метода display?
>> Да, а потом ты выполняешь
инструкции метода.
>> Ага, почти как рецепт
для выпечки пирога.
>> Угу. Тогда
ты получишь возвращенную
выходную величину.
>> Выходные величины такие вкусные.
>> Найдем побольше информации
о входных параметрах для методов.
Я задам в Google поиск параметра
Java метода.
Первая ссылка мне нравится,
я на нее нажму.
Эта статья рассказывает о
введении информации в метод.
Вот фрагмент программы, которая
вычисляет месячную выплату за съем дома.
В ней четыре входных параметра:
сумма аренды, процент, будущая стоимость
арендыи еще количество периодов
долговременности схъема.
А внутри этого метода мы видим, что можно
использовать эти входные параметры
просто как переменные, чтобы сделать
математические расчеты.
Когда мы вызываем метод computeРayment,
мы должны убедиться, что вводим
входные данные в определенном порядке.
Так что сначала идет сумма аренды,
потом процент и так далее.
Чтобы сделать тест этого раздела,
у вас будет возможность посмотреть
эту статью подробнее.
В МainАctivity в приложении Just Java
мы будем изменять метод
displayQuantity и
входной параметр, чтобы
вы попрактиковались.
Обратите внимание, что в методе
уменьшения на единицу в вашем приложении
или что мы зовем методом displayQuantity,
мы вводим переменную quantity как
входное значение в этот метод.
Но входной параметр называется number,
так что когда бы
мы ни захотели сослаться на это входное
значение, нам достаточно сказать number.
Технически, мы могли бы использовать
глобальную переменную quantityв
этом методе вместо того, чтобы
выдавать ее за входной параметр.
Но ради того, чтобы учить
вас о входных параметрах,
давайте оставим их как есть.
Я могу изменить эот вызов на
метод displayQuantity, так что
он вводит входное значение, число 30.
Это допустимо, потому что по-прежнему
сопоставимо с типом входных данных.
Таким образом,когда мы вызываем
displayQuantity, в методе
уменьшения, он прыгнет вниз,
сюда, и выполнит эти инструкции.
А переменная number будет
иметь значение 30. Я запущу это
на своем телефоне, чтобы показать вам.
Теперь, когда я жу кнопку минус на
приложении, оно показывает количество 30.
Сейчас я попробую.
Вот.
Так оно и получилось.
Я мгу создавать различные переменные и
вводить их как входные данные в метод.
Вот, я создала локальную переменную
под названиемsomeQuantity и
присвоила ей значение 100.
Я ввела эту переменную как входную
величину в данный метод,
а теперь переменная number
тут, внутри имеет значение 100.
Запустим телефон.
Я ожидаю, что при нажатии кнопки "Минус",
number [количество] обновится до 100.
Так и есть.
Это лишь немногое, что вы можете
сделать, экспериментируюя с
введением различных входных
величин в метод.
По мере работы с входными параметрами,
вы встретите еще один термин -
arguments [аргументы].
Когда вы вызываете метод,
входные величины, вводимые в такой метод,
называются аргументами.
Это немного смешное слово.
Потому что когда думаешь об аргументах, в
голову приходят орущие и проклинающие
друг друга люди.
Но тут все совсем не так.
Аргументы - это просто входные
данные, вводимые в метод.
Входные параметры это действующие
входные данные вобъявлении вашего метода и
они являются переменными, которые
используютя в методе.
Так что есть легкое отличие между
входным параметром и аргументом.
В любом случае, почитайте статью и
инструкции о параметрах метода.
Затем поэкспериментируйте с
кодом в вашем приложении.
Сначала попробуйте переименовать
входной параметр number
в объявлении метода displayQuantity.
Просто дайте ему другое
название переменной.
Затем исправьте ошибки, если есть,
и снова запустите приложение.
В следующем тесте измените тип данных
входного параметра number с int
на что-то еще типа String.
Посмотрите, что произойде и
отмените внесенные изменения.
Если хотите поэкспериментировать с
другими вещами, вперед!
Например, если у вас есть вопрос
что случится, если я сделаю Х,
действуйте и пробуйте.